TOUT LES EXERCICES SONT SIMPLES, DES REPONSES SONT FACILEMENTS TROUVABLES SUR INTERNET
SI VOUS AVEZ LA LOGIQUE ET PAS LA SYNTAXE(cherchez sur google d'abord) ET SI VOUS TROUVEZ PAS, VOUS POUVEZ NOTER EN PSEUDO CODE:

"SI variable est égale a 45..."






1. Déclarez une variable et assignez-lui une valeur numérique, c'est-à-dire un nombre, par exemple, 42.

2. Déclarez deux variables et assignez leurs des valeurs numériques, en n'utilisant qu'un seul mot-clé var.

3. Voici une variable. Ecrivez une condition pour savoir si le contenu de cette variable est supérieur à 10. Si tel est le cas, affichez une fenêtre alert() pour en informer l'utilisateur.

4. Écrivez une boucle while qui se répète 10 fois. Il est vrai qu'une boucle for serait plus adaptée, mais le but est de vous familiariser avec while.

5. Déclarez une fonction, qui se contente d'afficher le texte Hello world! dans une alert().

6. Déclarez trois variables a, b et c comme "1", "2" et a+b. Afficher le type et la valeur de chaque variable. Ensuite, forcez le type de a et b à entier et exécuter à nouveau a+b. Afficher le type et la valeur de chaque variable.

7. Le code présent dans l'éditeur définit deux variables, numberA et numberB. Une troisème variable, biggest est définie, et contiendra le résultat retourné par la fonction whoIsThebigger(). À vous d'écrire cette foncion, sachant que son but est de comparer deux nombres et de retourner le plus grand des deux.

8. Créer une fonction qui prend un paramètre A et un paramètre B et qui les additionne


9. Créer une fonction qui prend un paramètre A et B et qui les soustrait / multiple / divise


10. Créer une fonction qui prend en paramète A, et en paramètre B, 2 nombres, et un paramètre C avec un opérateur du style "+", "-", "/" ou "*"...
En gros, faites une fonction "mini calculatrice"

Du style calculer(parametreA, parametreB, parametreC);


11. Calculer le salaire d'une personne sur base de son salaire brut en décomptant les frais suivants:

    Impôts sur le revenu : 18%
    Assurance employé : 7%
    Régime de pensions du Canada : 5%

Les personnes peuvent recevoir comme supplément un bonus de 100$ ou une allocation de 150$.

Il est possible de recevoir des réductions sur les impôts sur le revenu sous certaines conditions :

    Si le travailleur est une femme, elle reçoit 2% de réduction.
    Si le travailleur a 3 personnes à charge, il reçoit 1% de réduction.
    Si le travailleur a 4 personnes à charge, il reçoit 2% de réduction.

